Can you explain why the city of Donetsk,
Можете объяснить, почему город Донецк,
yes, and the city of Donbass were in conflict,
да, и город Донбасс конфликтовали,
why from Donetsk the city of Donbass, yes?
почему из Донецка город Донбасс, да?
Well, you start to spin it
Ну вы начинаете как-то уже крутить в
somehow.  Well, look, don’t look,
каком-то. Ну смотри, не смотри ещё раз
look again, you said correctly that the
смотри, вот ты правильно назвал, что
city of Donbass is in
город Донбасс находится в
the DPR, right?  The question is, why, when in the city of
ДНР, да? Вопрос, почему, когда в городе
Donbass the mayor of the city of Donbass, yes, said
Донбасс мэр города Донбасс, да, сказал,
that we want to unite with the LPR, yes, the
что мы хотим объединиться с ЛНР, да, из
police came from Donetsk and
Донецка приехала полиция и
arrested the legally elected mayor of the
арестовала законноизбранного мэра мэра
city of Donbass.
города Донбасс.
Hello.  Hello.  Quite an
Здравствуйте. Здравствуйте. Довольно
interesting setting.  You served in Agner.
интересный антураж. Вы служили в Агнере.
No, I'm just a tourist.
Не, я так турист.
Understood.  So you're showing off on the internet, right?
Понял. Типа понтуетесь в интернете, да?
Something like that, huh?  I'll get drunk.  Understood.  What do
Типа того, да? Напанюсь. Понял. Кем
you do for a living?
работаете?
Postman.
Почтальоном.
Understood.  Parcels, parcels I deliver.  Do you have
Понял. Посылки, посылки доставляю. У вас
such an interesting living space?
такая интересная жилплощадь?
Well, there are not many places in St. Petersburg.
Ну, в Питере на места мало.
Are these kids or is it you and your wife?  So, well,
А это детки или это вы с женой? Так, ну
your double bed is a
двуспальная кровать у вас такая
two-tiered one.  Well, I won't answer that
двухэтажная. Ну на это я отвечать не
.  Understood.  My name is Andrey.  How are you?
буду. Понял. Меня зовут Андрей. Вас как?
Alexander.  Alexander.  What do you do for a living?
Александр. Александр. Кем вы работаете?
Alexander
Александр
Postman.  I told you so.  That's it, I've clarified.
Почтальон. Я же сказал. Всё, я уточнил.
This is called a double check.  Yes.  OK.
Это называется даблчек такой. Да. О'кей.
Please tell me, as a postman, in
Скажите, пожалуйста, как почтальон в
which branch of the Russian Post do you
каком отделении почты России вы
work?
работаете?
Well, I worked in the Pokrovsky direction.
Ну, работал на Покровском направлении.
As a postman, then at Nevelskoye, then
Подчтальоном, потом на Невельском, потом
at Zaporozhskoye.  Yeah, got it.  You are a
на Запорожском. Угу, понял. Вы
postman.  Understood.  And as I understand it,
почтальон. Понял. А я так понимаю, что
since you have already stopped working as a postman on the Zaporizhzhya,
раз вы уже перестали на Запорожском,
Nevelskoye and Pokrovsk directions,
Невельском и Покровском направлениях
it means that
работать почтальоном, значит, вам
some kind of parcel from the
какая-то посылочка от почтальонов
Ukrposhta postmen arrived for you, right?  And now you are
Укрпочты прилетела, да? И вы теперь
after the injury.  So why not?  I'm
после ранения. Так, почему нет? Я сейчас
on vacation now, I'm resting.  Do you rest?
в отдыхе, я отдыхаю. А вы отдыхаете?
Understood.  Yes.
Понял. Да.
Well, I chopped it up a little there, I won’t
Ну, я немножечко накрошил там, не буду
swear.  Oh, you can't
выражаться. Ой, нельзя же
talk anywhere on TikTok.  Speak,
говорить в ТикТоке нигде. Говорите,
speak, I give permission.  No, no, I wo
говорите, я разрешаю. Не, нет, вам не
n’t tell you, otherwise it’s not enough.  You're a hole, you're
буду, а то мало чего. Дырка вы мне
going to give it to me now.  No, I won't.  And then
сейчас ун сдадите. Нет, не буду. А то
you already made Putin a criminal
ещё Вы же Путина уже преступником
, so they’ll put him in jail there.  What if you
сделали, что он там его посадят. А вдруг
put me in jail together with Putin?
меня ещё вместе с Путиным посадите?
Somehow they won't put you in jail.  As a
Как-то не особо вас не посадят. Я как
person with a legal education, I can
человек с юридическим образованием
say that incapacitated people are not
скажу, что недееспособные люди не
subject to criminal
привлекаются к уголовной
liability.  They can send you to a mental hospital for
ответственности. В психобольницу на
compulsory treatment, but they
принудительное лечение могут, а посадить
can’t put you in jail.  Well, if, as they say in
не могут. Ну если, как говорит
legal language, if a person’s guilt is
юридическим языком, если и вина человека
not proven, that is, he
не доказана, то есть он не
cannot go to jail anywhere, as they
может никуда сесть, как юридическим
say in legal language: “I’m also a lawyer, I
языком говорит: "Я тоже юрист, я это
know this well.”   A
хорошо знаю".
person's guilt, if not proven, means
Вина человека, если не доказано, то есть
nothing to him as a lawyer.  What specialization did you have in your law
ничего ему не юрист. А вы у вас право
?
какой специализации было?
Oh, well, I was, basically,
А, ну я, в общем, проходил по
sitting in prison.
на зоне сидел.
No, why in the zone?  No, I'm saying there
Нет, почему на зоне? Нет, я говорю,
was jurisprudence.  Well, I studied
юриспруденция была. Ну как, обучался
common law and that's it.  Common law.  Well,
общему праву и всё. Общее право. Ну это
how long did you study common law?   I wo
сколько ты изучал общее право?
n't lie.  Well, how much?  10 years, 1
Врать не буду. Ну сколько? 10 лет, 1
month.  Fri.  5 years.  5 years.  Yes.  Well, anyway, you were
месяц. Пть. 5 лет. 5 лет. Да. Ну вообще
right, you had a specialist.
прав всё равно у вас было специали. А
What legal specializations did you have
какие специализации права вы у вас были
in general?  Civil.  There's also some other
вообще? Гражданская. Так ещё
legal stuff there.
правовой там ещё что-то какое-то.
Civil law.  Yes.  Yes.  I didn't
Гражданское правовое право. Да. Да. Я
really worry about it
особо как-то насчёт этого не
.  Understood.  And what
заморачивался. Понял. А как ваш
was the name of your university, where you...
университет назывался, в котором вы А
Why should I name the university?
зачем я буду называть университет?
Oh, okay.  What was the name of the faculty?
О, хорошо. А как назывался факультет?
Some legal rights, something like that
Юридические какие-то права, что-то такое
and that’s all.  Understood.  How old are you, by the way?
и всё. Понял. А сколько вам лет, кстати?
I'm 43.
Мне 43.
So, you and I are the same age.
Так, мы с вами одногодки.
If only they were the same age.  Maybe we
Одногодки бы. Может, мы в одном
even studied at the same university.  No, I
университете даже учились. Да нет,
understand.  No, not an option at all.
понял. Не, не вариант вообще.
Why didn't we go to work as a lawyer?
А почему не пошли работать юристом мы?
Because somehow I didn’t like this idea
А потому что как-то мне не понравилось
of ​​having to excuse people and money.  I did
вот это за бабки и народ отмазывать. Я
n’t want to stab someone, someone,
не захотел вот это кого кто-то кого-то,
excuse the expression, in legal
извините за выражение, юридическим
language, someone with a knife. And then I have to
языком, кого-то ножом за А я должен
run around there and order all these legal documents
потом бегать тем там вот эти правовые
in court.  I couldn't,
эти в суде заказывать. Я не смог,
my conscience wouldn't allow it.  So, it is not
совесть не позволила. Так, можно не
necessarily possible in criminal law, it could be
обязательно в уголовном праве, можно
in something else.  No, I couldn't.
было там в другом. Нет, я не смог. Я
Then I became a postman.
пошёл потом почтальоном.
Yes, as a postman after 4 years.
Да, почтальоном через 4 года. А
Tell me, what year did you start working
расскажите, в каком году вы устроились
as a postman?
почтальоном?
At twenty-second.  In
В двадцать втором. В двадцать втором
1922, yes.  Where are you, how did you come to the
году, да. А где вы, как вы пришли на
recruiting center?  Oh, and will you be
рекрутинговый центр? А, а вы меня будете
filming me for a long time on this video?  I'm not
долго на этот на видео снимать? Я вас не
filming you, I'm just chatting.
снимаю на видео, я просто общаюсь. Ну
Why are you deceiving me?  I can see
зачем вы меня обманываете? Я же вижу,
that you have a video running.  Honestly, it's
что у вас видео идёт. Честно,
pioneering.  Are you streaming?
пионерское. У вас стрим идёт? Не идёт у
My stream isn't working.  Are you streaming?  I can see it.
меня стрим. У вас идёт стрим? Я же вижу.
Well, I'm watching a stream on my computer
Ну мне же по компьютеру показыва идёт
.  Where?  Show me.  Show me where
стрим. Где? Покажи. Покажи, где у тебя
on your computer it shows that I have a
по компьютеру показыват, что у меня
stream.  Oh, okay.  Let's say your
стрим. Ой, ладно. Допустим, что у вас не
stream isn't working.  The stream isn't working, yes.
идёт стрим. Не идёт стрим, да. Вот
Look how you ended up in, say, the
смотри, как ты попал в, скажем,
ordered ranks of the Russian Post.
строенные ряды Почты России.
At the call of the heart, let's say.  I will call the heart,
По зову сердца, скажем. Позову сердца,
yes.  Why did your heart call you to
да. А почему твоё сердце тебя позвала
become a postman in the Pokrovsk
идти почтальонам на Покровское
direction?
направление?
Because I saw how
Потому что я посмотрел, как
Ukraine announced in 2014, that's one.
году Украина объявила о том, это раз.
Then she started to simply
Потом начала просто
terrorize the DPR,
кошмарить ДН ДНР,
LPR, when
ЛНР, когда
she buried three-year-old children in the ground.
она детей трёхлетних закапывала в землю.
After that I went.  Yes.  Can you
После этого я и пошёл. Угу. Можешь
name some cities in the DPR and LPR?
назвать какие-то города ДНР и ЛНР?
For what?  So that I at least understand.  Or do you
Для чего? Чтобы я хоть понял. Или ты
even understand about the DPR and LPR?
вообще понимаешь про ДНР, ЛНР?
Well, let's go.  Fine.  So, is the Magician here?
Ну давайте. Хорошо. Так, Маг находится?
Not in the DPR and not in the LPR.  From Zaporizhia
Не в ДНР и не в ЛНР. От Запорожской
region.
области.
Where is Lisichansk located?  Don't tell
Лисичанск где находится? Не на назови
me any cities in the DPR.
мне ДНР города какие-то.
DPR Pokrovsk?
ДНР Покровск?
No, this is in unoccupied territory.
Нет, это на территории неоккупированной.
No, don't believe it.  Well, two are not in the
Не, не верь. Ну вот два не в
fourteenth year.  Well, in
четырнадцатом году. Вот в четырнадцатом
2014, yes.  Whatever, wait, wait,
году, да. Как бы там Подожди, подождите,
you told me, I named Pokrovsk.
вы вы мне сказали, я назвал Покровск.
So, Nevel.  And this is Nevel.  There is no such
Так, Невель. И это Невель. Нет такого
city.  This is the village of Nevelskoye.  There is
города. Это село Невельское. Там есть
this, not a village, but a settlement.  That's it.  This is
это не не село, это посёлок. Посё. Это
small.  This is not a city.  All.  Well, damn,
маленькое. Это не город. Всё. Ну, блин,
excuse me, small, not small, but,
извините, маленькое, не маленькое, но,
damn,
блин,
in short, some city in the DPR, a city you
короче, город какой-то вот в ДНР город
can have since 2014.  What
можешь с четырнадцатого года. Какой
city of the DPR was it?   Would
город ДНР был?
you like to name the specific settlement?  Yes, a
Вам именно населённый пункт назвать? Да,
populated area.  The main city of the
населённый пункт. Самый главный город
DPR.  What is the
ДНРА. Какой
most important city?  Not really.  Right.
самый главный город? Да нет. Правильно.
And the second most important?
А второй по главности?
Well, I don't know, I'm just not from around here.  And
Ну я не знаю, я просто не местный. А
besides Donetsk in the DPR, well, you were so
кроме Донецка в ДНР, ну ты же так
worried about this DPR since 2014
переживал с четырнадцатого года за этот
.  Besides Donetsk, can you name at least
ДНР. Кроме Донецка можешь назвать хоть
one other city in the DPR?
ещё один город ДНРА?
No.  Understood.  Do you know any cities in the LPR
Нет. Понял. А в ЛНР какие-то города
?  Lugansk.  So, Lisichansk.
знаешь? Луганск. Так, Лисичанск.
Lisichansk was not in the occupied
Лисичанск это был не на оккупированной
territory.  There was no LPR in anyone.  No,
территории. Ни в ком ЛНР не было. Нет,
wait, it's not occupied anymore. No,
подождите, не оккупированно это уже Нет,
you already know how to jump.  You will know
вы уже знаете перескакивать. Вы узнаете
from the fourteenth year, I don’t mean from the
с четырнадца не имею в виду с
fourteenth year, who bombed these
четырнадцатого года, которые бомбили эти
cities.  Donetsk, Lugansk, some other
города. Донецк, Луганск, ещё какие-то
cities can be named.  Are you starting to
город можно назвать. Вы начинаете
confuse legal fields already?  Yes.  Legal
правовые поля уже путать? Да. Правовые
fields, right?  Explain.  Look, besides
поля, да? Объясни. Смотри, вот кроме
Donetsk and Lugansk, which
Донецка и Луганска какие с
cities have been bombed since 2014?
четырнадцатого года бомбили города?
Named Lisichansk.  Lisichansk.  No,
Назвал Лисичанск. Лисичанск. Нет,
Lisichansk was under Ukrainian control.
Лисичанск был под контролем Украины.
Ah, well 2014. Look, come on, come on.  So,
А, ну 2014. Смотри, давай, давай. Так,
look, there are three large cities in the DPR and LPR
смотри, есть в ДНР и ЛНР есть три
: Donetsk, Lugansk and
больших города: Донецк, Луганск и
Donbass.  Donetsk, everything is correct, it is with the DPR, these are
Донбасс. Донецк, всё правильно, он с ДНР
two, these are two different republics.
это две это две разные республики.
Different republics, right?  Yes, I'm telling you,
Разных республики, да? Да, я же говорю,
look.  Yes, there are just three
смотри. Да, вот просто там три три
big cities, that’s right, three big
больших горо, правильно, три больших
cities.  Donetsk in the DPR, Lugansk in the LPR.  And
города. Донецк в ДНР, Луганск в ЛНР. А
what city is Donbass?  Is it in the DPR or LPR
город Донбасс в какой? В ДНР или в ЛНР
?
находится?
who bombed the city of Donbass for 8 years
который 8 лет 8 лет бомбили город
.  Where is it located?  In the LPR or in the
Донбасс. Он где находится? В ЛНР или в
DPR?  In the DPR, of course.  In the DPR,
ДНР? В ДНР, конечно. В ДНР, правильно,
right?  And what is the population of this city?
да? А сколько населения этого города?
Donbass.
Донбасс.
Well, at the moment I don't know.  Right now, the number of
Ну, на данный момент я не знаю. Сейчас
people there is actually just arriving and
просто фактически народу там пребывает,
leaving, and right now it’s impossible to give an exact number.
убывает и сейчас нельзя назвать точный.
Fine.  But the question is, if you have been so
Хорошо. А вопрос вот если вы так
worried about the LPR
переживали с четырнадцатого года про ЛНР
and DPR since 2014, yes, can you explain why the
и ДНР, да, можете объяснить, почему
city of Donetsk, yes, and the city of Donbass
город Донецк, да, и город Донбасс
were in conflict, why is the
конфликтовали, почему ээ из Донецках
city of Donbass from Donetsk, yes?
город Донбасс, да?
Well, you start to spin it
Ну вы начинаете как-то уже крутить в
somehow.  Well, look, no, look again
каком-то. Ну смотри, нет, смотри ещё раз
, look, you said correctly that the
смотри, вот ты правильно назвал, что
city of Donbass is in
город Донбасс находится в
the DPR.  Yes.  The question is, why, when in the city of
ДНР. Да. Вопрос, почему, когда в городе
Donbass the mayor of the city of Donbass, yes, said
Донбасс мэр города Донбасс, да, сказал,
that we want to unite with the LPR, yes,
что мы хотим объединиться с ЛНР, да, из
the police came from Donetsk and arrested the
Донецка приехала полиция и арестовала ээ
legally elected mayor of the city of
законно избранного мэра мэра города
Donbass.
Донбасс.
So, police or militia?  Police.
Так, полиция или милиция? Полиция.
Police.  Exactly, well, like military, like
Полиция. Именно, ну, типа военные типа
some kind of cops, I don’t understand.  If you
какие-то менты, я не разбираюсь. Если вы
think in 2014 Alice is often used
считаете в 2014 году часто используется
as a term of endearment to someone,
как нежное обращение к кому-нибуд Алиса,
shut up.  Look, if you consider that
помолчи. Смотрите, если считать то, что
in 2014, yes, that is, I arrived, yes,
в 2014 году, да, то есть приехал, да,
like there was no police then, there was the
типа тогда не было полиции, тогда была
militia then.  Understood.  Okay, got it.  So, it's
милиция. Понял. Так, понял. Так, значит,
the police.  Police.  Maybe if we
милиция. Милиция. Може, если в правовом
discuss all this within the legal framework, right?  Within the legal
поле всё это обсуждать, да? В правовом
framework, yes.  So, question.   The
поле, да. Так, вопрос.
most important question is why, when
Самый главный вопрос, почему, когда
Donbass wanted to separate from the DPR,
Донбасс хотел отделиться от ДНР, да,
Donetsk did not give independence to Donbass?
Донецк не дал независимости Донбасса?
He didn’t give it, yes, because
Он не дал, да, потому что там должно
three republics were supposed to be organized there.  LPR,
было три республики организоваться. ЛНР,
well, Lugansk People's Republic,
ну, Луганская народная Республика,
Donetsk People's Republic and
Донецкая народная республика и
Donbass People's Republic.  Because there
Донбасская народная Республика. Потому
were three big cities there.  From you
что было три больших города там. От вас
Where can I see this?  I'll
А где это можно посмотреть? Я ещё раз
say it again, look.  Because there was Donetsk,
скажу, посмотри. Потому что было Донецк,
uh, Lugansk and Donbass.  City, I'll explain,
ээ, Луганск и Донбасс. Город, я объясню,
look.  The city of Donbass wanted to create the
смотри. Город Донбасс хотел создать
state of Novorossiya.  The city of Donetsk
государство Новоросия. Город Донецк
wanted to create the Donetsk People's
хотел создать Донецкую народную
Republic, and Lugansk wanted the Lugansk
республику, а Луганск хотел Луганскую
People's Republic.  Both Donetsk and Lugansk did
народную республику. И Донецк, и Луганск
not agree to the city of Donbass being the
не согласились, чтобы город Донбасс был
capital of the new state of Novorossiya.
столицей нового государства Новороссия.
This is why Novorossiya did not work out.
Вот из-за этого не получилось Новоросии.
Where can this be done?  Just ask Alice.
А где это можно? Вот спроси у Алисы.
Ask Alice.  No, why?  Let's do it
Спроси у Алисы. Нет, зачем? Давайте вот
your way, because when I ask you now,
по вашему, потому что я сейчас спрошу,
you won't believe me.  Let me ask you now
вы мне не поверите. Давайте сейчас я вы
, uh, ask Alice, yes,
Да, спроси, ээ, спроси у Алисы, да,
why Novorossiya wasn’t formed.
почему не образовалось Новоросие.
Ask.  No, let me follow your
Спроси. Нет, давайте я по вашим этим
links and take a look, because
ссылкам пройду и посмотрю, потому что
this is a swing.  Now you'll say: "What
вот это качели. Вы сейчас скажете: "А
if I'm on the wrong forums?"  I believe, I will
вдруг я не на тех форумах?" Я верю, я
believe.  Come on, let Alice speak.
поверю. Давай, пусть Алиса скажет.
Come on, Alice will judge us.  Alice
Давай, Алиса нас рассудит. Алиса нас
must judge us.  Come on, tell me, Alice,
должна рассудить. Давай скажи, Алиса,
why Novorossiya wasn’t created?
почему не создалась Новоросие?
Alice, why wasn’t Novorossiya created?   There
Алиса, почему не создалась Новоросие?
are many websites on the Internet with
В интернете есть много сайтов с
information on this topic.  This is what was found
информацией на эту тему. Вот что нашлось
in Yandex search.
в поиске Яндекса.
rusion.rt.com.  The Novorossiya project
rusion.rt.com. Проект Новоросия
has failed.   The
провалился.
regions that they tried to unite
Регионы, которые попытались объединить
under the common flag of Novorossiya not only
под общим флагом Новороссии, не только
belong to historically different
относятся к исторически различным
areas, but also have a heterogeneous
областям, но и имеют неоднородное
population.  The reason for the failure of the
население. Причина провала попыток
Kremlin's attempts to create Novorossiya, according to
Кремля создать Новороссию, по мнению
Dmitry Trenin, was the unwillingness
Дмитрия Тренина, состояла в нежелании
or inability to invest
или неспособности инвестировать
serious efforts and resources 10 years
серьёзные усилия и средства ещё 10 лет
ago.  Boshivopros.ru
назад. Boshivopros.ru
Novorossiya is still not part of
Новоросие до сих пор не в составе
Russia, because of the violation of all the
России, потому что нарушение всех
peoples.  Okay, look, it turns out that, yes,
народи. Хорошо, смотри, получается, да,
when after the Maidan, yes, they decided to create
когда после Майдана, да, решили сделать
three states, there were three
три государства, было там было три
large cities: Donetsk, Lugansk and
больших города: Донецк, Луганск и
Donbass, they wanted to create the Lugansk
Донбасс, хотели создать Луганскую
People's Republic of Donetsk, and Donbass, the
народную республику Донецкую, а Донбасс,
city of Donbass, wanted to become the capital of
город Донбасс, хотел стать столицей
Novorossiya.  And so to this day, why did
Новороссии. И вот до сих пор почему
n’t Donetsk, the DPR and LPR want to
Донецк, это ДНР и ЛНР не захотели
unite into this
объединиться в эту
Novorossiya?  Why?  Why did they ruin
Новороссию? Почему? Почему угробили
Novorossiya and
Новоросию и вот таких почтальонов
send postmen like you?
поприсылали, как ты?
Why do you think it was ruined?
По А почему вы считаете, что угробили?
Explain.  Well, Alice told you that the
Объясни. Ну вот тебе Алиса сказала,
project failed.  The Novorossiya project
провалился проект. Проект Новоросия
failed, you understand?  Was a failure.
провалился, понимаешь? Был провалился.
Look, look, it failed.  Why?   what
Смотрите, смотрите, провалился. Почему?
you have, for example, like in Odessa.
то, что у вас, например, как в Одессе.
Well, let's not get
Ну, давайте не будем вот этими
involved in all this psychological stuff.  When
всеми штучками заниматься. Когда в
, for example, a population meeting
Одессе, например,
was held in Odessa
проводился
, it was all bloody and stifling.   Is
населения, это было всё кроваво задуш.
n't this a meeting of the population?  No, look,
Это не сход населения? Нет, смотри, там
Russian militants started shooting at
российские боевики начали стрелять по
civilians.  Ask Alice.  Ask
мирным граждам. Спроси у Алисы. Спроси у
Alice what started the clash in
Алисы, с чего началось столкновение в
Odessa.  Ask.
Одессе. Спроси.
No, no, no.  Ask.  Come on, Alice will
Не, нет, нет. Спроси. Давай, Алиса нас
judge us again.  Ask Alice what
снова рассудит. Спроси у Алисы, с чего
started the clashes in Odessa on May 2.
начались столкновения в Одессе 2 мая.
Let's go with it and there won't be a peaceful outcome.  There,
Давай с и там не мирный исход. Там с
Russian militants attacked with weapons.
оружием напали российские боевики.
Ask Alice, go ahead.  So, who
Спроси у Алисы, давай. Так, а кто кого
set fire to whom?  Explain.  Ali, ask
поджигал? Объясните. Али, спроси у
Alice.  Ask Alice, go ahead.  Who
Алисы. Спроси у Алисы, давай. Кто кого
set fire to whom?  Ask Alice who started?
поджигал? Спроси у Алисы, кто начал?
Alice, who set fire to whom in Odessa?
Алиса, кто в Одессе кого поджигал?
I won't answer this question because I
На этот вопрос я не отвечу, потому что
don't really understand it.
не очень разбираюсь.
Alisa, the Right Sector burned people in
Алиса, Правой сектор сжёг людей в
Odessa.   There
Одессе.
are many websites on the Internet with
В интернете есть много сайтов с
information on this topic.  This is what was found
информацией на эту тему. Вот что нашлось
in Yandex search.  Tv.ru.  On May 2, 2014, a
в поиске Яндекса. Tv.ru. 2 мая 2014 года
tragedy occurred in the Trade Union House in Odessa
в Одессе произошла трагедия в доме
, resulting in the deaths of
профсоюзов, в результате которой погибли
almost fifty people.  Eleven years later,
почти полсотни человек. Спустя 11 лет за
no one has been held accountable for this terrible crime
это страшное преступление никто
.  News.rб
ответственности так не принёс. News.rб
about the Right Sector.  No, look again.
про Правый сектор. Нет, ещё раз смотри.
No, there is no Right Sector.  It was
Нет, нет никакого Правого сектора. Это
Russian militants who burned people.
российские боевики сожгли людей.
Russian terrorists burned it down.
Российские террористы сожгли. Там ничего
She didn’t say anything about the Right Sector there.
она про Правый сектор не сказала.
Ask, ask her.  Ask,
Спроси, спроси у неё. Спроси,
tell.  Alice, stop.  Alice, stop.  Alice,
скажи. Алиса, стоп. Алиса, стоп. Алиса,
turn it on first.
включи сначала.
Not so.  Let's put the question differently
Не так. Давай вопрос по-другому
.  Look, Alice, the Right Sector
поставим. Смотри, Алиса, Правый сектор
participated.  Say it wrong.  Look,
участвовал. Скажи не так. Смотри,
question.  You're giving it to her incorrectly now.
вопрос. Ты сейчас ей даёшь неправильно.
Let's do it this way.  Look, ask because you
Давай так. Смотри, спросить, потому что
say.  Alice, stop.  Ah, Alice,
скажи. Алиса, стоп. А, Алиса,
stop.  Let's.  Understood.  Look, ask.
стоп. Давайте. Понял. Смотри, спроси.
So,
Так,
uh, did Russian militants start
ээ, начали ли российские боевики
shooting on May 2nd in Odessa?  Just ask like this.
стрелять 2 мая в Одессе? Вот так спроси.
Why Russian militants?  Ask, just
А почему российские боевики? Спроси, вот
ask her, ask her.  So I can
спроси у неё спроси. Так я мо так я могу
say who started the shooting, ask Alisa who
сказать, кто обстрел спроси у Алисы, кто
started the shooting in Odessa on May 2.  Come on,
начал в Одессе стрельбу 2 мая. Давай,
Alisha, who started the shooting in Odessa on
Алиша, кто начал в Одессе стрельбу того
May 2?   There
2 мая?
are many websites on the Internet with
В интернете есть много сайтов с
information on this topic.  This is what was found
информацией на эту тему. Вот что нашлось
in Yandex search.  Vesti.ru.  Nikolai
в поиске Яндекса. Vesti.ru. Николай
Volkov, known as Stnik Mikola, gave an
Волков, известный как Стник Микола, дал
interview and told why he shot at
интер и рассказал, почему стрелял по
people in the burning trade union building.  He
людям в горящем доме профсоюза. Он
claims he just wanted to
утверждает, что просто хотел их
scare them.  And a gun too.  No, no, no,
напугать. Да и пистолет. Ненене, не, ещё
ask again, why did someone start shooting in
раз спроси, с чего кто начал стрельбу в
Odessa on, like, May 2?  No, no, no.  There
Одессе типа 2 мая? Нет, нет, нет. Это
was something already in the Trade Union House and so
уже в доме профсоюзов что-то было и так
on.  Look, there was a
дальше. Смотри, там было на улице
Greek fire on the street.  Say stop, Alice.
греческой пожа. Скажи, Алиса, стоп.
For what?  Tell me, tell me, ask who started
Зачем? Скажи, скажи, спроси, кто начал 2
the shooting on Grecheskaya Street on May 2?  Let's.
мая стрельбу на улице греческой? Давай.
So, let me ask you where to
Так, я же вам прим спроси вот с чего
start.  That Russian militants started
начать. Что российские боевики начали
shooting?  Go ahead and ask.
стрельбу? Давай спрашивай.
Alice, who is Zelensky?  Is he or
Алиса, а кто такой Зеленский? Он или
isn't he?  Let's troll now.  I won't
нет? Давай сейчас потроллим. Я не
answer because I'm not very conversational.
отвечу, потому что не очень разгово.
Alisa, who is Zelensky anyway?
Алиса, вообще Зеленский - это кто?
I won't answer this question because I
На этот вопрос я не отвечу, потому что
don't really understand it.
не очень разбираюсь.
Well, because he is either ask or ask or
Ну, потому что он что спроси или спроси
ask or Putin.
спроси спроси или Путин.
Alice, what about Putin?
Алиса, а Путин?
There are topics where I might be wrong.   I
Есть темы, в которых я могу ошибиться.
'd better keep quiet.  So she's afraid to
Лучше промолчу. Значит, она боится
say.
сказать.
Well, at least we have a president who says, Wait,
Ну у нас хотя бы президент на Подожди,
wait, stop, stop, stop, stop, stop.
подожди, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп.
Well, it turns out that Alice thinks Putin Well,
Ну, получается, Алиса считает Путина Ну,
look, Alice was afraid, yes, to tell the
смотри, Алиса побоялась, да, сказать
truth.  You see,
правду. Ты же видишь,
Alice, President
Алиса, у президента
Zelensky's grandfather fought, in which I
Зеленского дедушка воевал, в которых я
could be wrong.  I'd better keep quiet.  You
могу ошибиться. Лучше промолчу. Вот
see, ask why, uh, ask
видите, спро спроси, почему, ээ, спроси,
why Putin kissed a boy, a
почему Путин поцеловал мальчика,
little boy, on the belly button.  Well, he
маленького мальчика в пупок. Ну он же
asked Alice why it was a religion?
было спроси Алису, почему это религия?
No, ask why he is a little
Нет, спроси, почему он маленькая
boy.  That's why
мальчика. Вот вот почему вот у вас вот у
I don't understand, all of you bloggers, you
всех у блогеров, я не понимаю, вы
start to cling.  So he took it like that
начинаете цепляться. Вот он его вот так
and
взял и
kissed it.  What's wrong with that?
поцеловал. Что в этом зазорного?
Explain.
Объясните.
You are a microphone, it is hard to hear you.  Turn
Ты микрофон, тебя плохо слышно. Поверни
the microphone towards you.
микрофон к себе.
What's wrong with the president of a country
Что в этом плохого, что президент страны
kissing a child?  In terms of?  He lifted
поцеловал ребёнка? В смысле? Он поднял
his T-shirt and kissed the stranger's child on the belly button
ему маечку и в пупок поцеловал чужого
.  He blessed him.   Did
ребёнка. Он его благословил.
someone also bless you like that when you were a child?  Well, well, look, when you are
кто-то? Ну, ну вот смотрите, когда вас
baptized, where does the priest
крестят, батюшка вас куда
kiss you?  Well, well, you are Orthodox.
целует? Ну вы, ну вы же православный.
I don’t know where the priest kisses
Как бы я не знаю, куда батюшка целует,
when he baptizes.  Well, look, he survived.
когда крестит. Ну смотрите, выжив.
Wait, where did your father kiss you?
Подожди, тебя куда батюшка целовал?
How old were you when you were
Сколько лет тебе было, когда тебя
baptized?
крестили?
My father kissed me on the head.
Меня батюшка в голову целовал.
How old were you?
Сколько лет тебе было?
4 years to the head.  So, why did Putin
4 с по года в голову. Так, а зачем Путин
kiss?  First of all, he is Putin, not
поцеловал? Он Путин, во-первых, не
a priest, and he lifted this boy's
батюшка, и он этого мальчика поднял ему
belly and kissed his belly button.  What's the
пузикофточку и в пупок поцеловал. В чём
joke?
прикол?
What a blessing!
Что за благословление?
He respects him.  Ah, and what do you see as
Он его уважает. А, а в чём вы видите
teachers?  Well, wait, wait.  I don't
педагоги? Ну, подожди, подожди. Я не
know.  Some guy, some guy on the left, takes the
знаю. Мужик какого-то, левый мужик берёт
child on the left and kisses him on the belly button.
левого ребёнка и целует его в пупок.
Ask Alice why Putin did this.
Спроси у Алисы, почему Путин это сделал.
Let Alice judge.  You are afraid.  You
Давай, Алиса рассудит. Ты боишься. Ты
got scared.  You see, you're scared.  Ask
испугался. Видишь, ты испугался. Спроси
Alice.  Iga.  So, Alice, I answered you
Алису. Ига. Так я Алиса вам ответила,
as a trade union house.  Who set the fire?  You
как дом профсоюза. Кто поджёг? Вы
start to skip with that.  No, don't
начинаете с тем искакивать. Нет, не
give it.  You see, you're scared.  That
давай. Видишь, ты испугался. Всё,
means it's all Putin.  Do you admit that Putin
значит, Путин. Ты признаёшь, что Путин
or let's ask him Alice why he, uh,
или спросим его Алисы, почему он, э,
kissed the boy on the navel.  This is how
поцеловал мальчика в пуполится. Вот как
you speak, Alice answered you, you
вы говорите, Алиса вам ответила, вы
start with one topic.  Fine.  Okay,
начинаете с одной темы. Хорошо. Ладно,
look, that's it, let's do it this way.  I agree with the union
смотри, всё, давай так. С профсоюзом я
.  Yes, Alice is right.  Okay, now
согласен. Да, Алиса права. Всё, теперь
we'll ask.  So, you admit? You admit?
спросим. Так, вы призна Вы признаете?
I admit, yes, I admit, I admit.  Yes, that's
Признаю, да, признаю, признаю. Да, мы
all of us.  Ask about the belly button now, to
всё. Спроси про пупок теперь, чтоб
be honest.  I admitted it.  Ask about the
по-честному было. Я признал. Спроси про
belly button.  Why did Putin kiss the boy on the
пупок. Почему Путин поцеловал мальчика в
belly button?  Ask Alice.  Alice, why did
пупок? Спроси у Алис. Алиса, почему
Putin kiss the boy on the belly button?
Путин поцеловал мальчика в пупок?
There are topics where I might be wrong.   I
Есть темы, в которых я могу ошибиться.
'd better keep quiet.
Лучше промолчу.
Fine.  Ask.  So, uh, if a grown
Хорошо. Спроси. Так, ээ, если взрослый
man kisses a strange boy on the belly button,
дядя целует ээ чужого мальчика в пупок,
ask him.
это спроси.
You are already starting to
Вы уже в правовом поле начинаете
turn things upside down within the legal framework.  There, there's no need, there's no
переворачивать. Вот, вот не надо, вот не
need.  You start in Russia.  No, no,
надо. Вы начинаете России. Нет, нет,
no.  Just ask, ask, ask.  Or
нет. Вот спроси, спроси, спроси. Или
if a strange uncle kisses a
если чужой дядя мачика целует в пупок
little boy's belly button, or this already
маленького, или это это уже
goes beyond civil law.  Fine.
переходит из гражданского. Хорошо.
OK.  Ask if it is this or if it is he who
Ладно. Спроси, или это или это он его
blesses him.
благословляет.
Alice, Putin kissed the boy on the belly button.
Алиса, Путин поцеловал мальчика в пупок.
I can’t answer this question because I
на этот вопрос я не отвечу, потому что
don’t really understand it.  Say it without a word,
не очень разбираюсь. Скажи без слова,
Putin.  That is, if an adult uncle is
Путин. То есть, если взрослый дядя
Alice, if an adult uncle kissed mom's
Алиса, если взрослый дядя поцеловал ма
belly button,
пуповка, это
I won't answer this question, because
на этот вопрос я не отвечу, потому что
everything you have is very much Alice, damn.   Do
очень всё какая-то у вас Алиса, блин.
n't you just like the truth?  You
А вам не нравится просто правда? Вы вы
started
меня начали уже вот минуту назад
turning me over from civilian just a minute ago. Yeah.  into
переворачивать с гражданского Угу. в
criminal.
уголовное.
When a person takes a child and then
Когда человек берёт ребёнка и потом
kisses it, that is already a criminal offense.  Well, it
целует, это это уже это уже уголовка. Ну
turns out that Putin is a criminal.
так он получается Путин уголовник.
How is he a criminal?
В чём он уголовник? К нему хоть какой-то
Was any administrative
было применено административное
punishment applied to him?
наказание?
No.  Neither his relatives, nor his mother, nor his
Нет. Ни родственника, ни ни мама, ни
father have any complaints against him.
папа к нему никакого претензий не имеет.
Nothing has been sent to court
В суд ничего не
.  In what?  So you think
направлено. В чём? То есть ты считаешь
this is normal?
это нормально?
What's abnormal?
А в чём ненормально?
Okay, I'll be right there, I'll be right there, wait, I'll
Хорошо, я сейчас, я сейчас, подожди, я
ask our voice assistant right now
сейчас у спрошу у нашего голосового
.  Once.  What's yours?  And we have
помощника. Раз. А у вас какой? А у нас
Ivanka.   Do
Иванка.
you have Alice?  Wait.  We have Ivanka.
У вас есть Алиса? Подожди. У нас Иванка.
Look, Ivanka, tell me, that Putin
Смотри, Иванка, скажи, то, что Путин
kissed a boy on the belly button, I
поцеловал мальчика в пупок, это
answer, yes, Putin, because kissing someone
отвечаю, да, Путин, потому что целовать
else's child on the belly button is...
чужого ребёнка в пупок это
Well, for you, it's yours, it's
Ну у вас же это же ваш
Alice, Putin kissed someone else's
это Алиса, Путин поцеловал чужого
child on the belly button.
ребёнка в пупок.
I won't answer this question, because
На этот вопрос я не отвечу, потому что
not really.  Well, you see, you
не очень. Ну у вас, видите, у вас ещё
look again.  Come on, come on.  She won't
раз смотри. Давай, давай. Она не
answer.  We have Ivanka, tell us, Putin
ответит. У нас Иванка, скажи, Путин
kissed someone else's child on the belly button.
поцеловал чужого ребёнка в пупок. Это
I answer this.  Yes, Putin, because kissing someone
отвечаю. Да, Путин, потому что целовать
else's child on the belly button is
чужого ребёнка в пупок - это
And why is it that your, uh, your vocal
А почему у вас этот, э, ваша голосовая
system is delayed by a second and a half
система с задержкой полторы секунды
, so you have
идёт, значит, у вас
I don't know, that's how it speaks.
Я не знаю, она так говорит.
OK then.  Now let's ask a
Ну хорошо. А давайте сейчас мы я
control question to your, as you
контрольный вопрос вашей, как у вас оно
call it, voice
называется, голосовой
system.
системе.
Who won
Кто выиграл
the war?  Let's ask now.  This will be
войну? Давайте сейчас спросим. Вот будет
terribly
жутко
interesting.  Ask who won
интересно. Спросите, кто выиграл
the war: the Soviet Union or America?
войну: Советский Союз или Америка?
What will she answer you?  If she
Что она вам ответит? Если она сейчас
answers America now, it's
ответит Америке,
100% that your voice assistant is
100% у вас ваш голосовой помощник
pumped up and that's it.
накачен и всё.
Let's.  Uh, Ivanka, please tell me
Давай. Ээ, Иванка, скажи, пожалуйста,
who won World War II?
кто выиграл Вторую мировую войну?
I answer, Great Britain won the war.
Отвечаю, войну выиграла Великобритания.
Here you go.  Not America, not the USSR.  Everything was trampled on
Ну вот. Не Америка, не СССР. Всё попра
fairly.  Well, you yourself have
по по-честному. Вот вот вы сами на всё
your own answer to everything.  No, no, no.
своё отве. Нет, нет, нет.
Look, you want to say that
Смотри, вы хотите сказать то,
from the side of Ukraine, from the
что со стороны Украины, со
side of Belarus, from the side of
стороны Белоруссии, со стороны
Kazakhstan, Kyrgyzstan.
Казахстана, Киргизстана.
Hello, hello, wait, wait, maybe we
Алло, алло, подожди, подожди, может мы
didn't hear it all the way through again.  Hey, who won
не дослушали ещё раз. Э, кто выиграл
World War II?
Вторую мировую войну?
I answer, Great Britain and the USSR won the war
Отвечаю, войну выиграла Великобритания и
, and America just
СССР, а Америка просто
stuck around.  Well, well, you already have
примазалась. Ну это, ну это у вас уже
some kind of, I don’t know, some kind of
какой-то вот, не знаю, какой-то у вас
voice assistant of yours.  I don't
этот голосовой помощник какой-то. Я не
know.  Well, he's on the Internet, he's searching on the Internet
знаю. Ну он в интернет, он в интернет
.  I don't know.  It turns out that
там ищет. Я же не в курсе. Получается,
Great Britain, the USSR, you, you see,
Великобритании, СССР, вы у вас, видите,
you don’t have Wikipedia.
у вас Википедии-то нету. У вас же
Everything Russian is prohibited here.  Our Wikipedia
запрещено всё русское. У нас Википедия -
is not Russian.   Are
это не русская.
you saying that it is normal for you to speak
Вы хотите сказать то, что у вас говорить
Russian?  Yes.  Well, I
русском это нормально? Да. Ну я с тобой
speak Russian to you.  So you sit at home and
говорю по-русски. Так вы дома сидите,
speak Russian.  Why are you trying to
говорите по-русски. Ну зачем вы меня
fool me?  Sorry, if you go out
смышите? Извините, если вы выйдете
somewhere on the street in the city of Kyiv, you will
куда-нибудь на улицу в городе Киеве, вас
immediately get your head chopped off for it.  No, not right away.
за это сразу пошей голову. Не, не сразу.
There, uh, this one is me, I'm such a language person.
Там, ээ, этот есть я такой языковый.
Okay, can I?  You're not signing me up?  And
Ладно, можно? Ты не записываешь меня? А
what?  You're not writing it down?  Yes, of course, I don’t
что? Ты не записываешь? Да, конечно, не
write it down.  You have these patrols,
записываю. У вас есть эти это патрули
these, yes, language patrol.  They
вот эти, да, языковый патруль. Они
walk around, they have a bandage with a letter, and it’s a
ходят, у них повязка с буквой и, такая
letter with two dots, yes, in the Ukrainian
буква с двумя точками, да, в украинском
alphabet.  And they come, if someone
алфавите. И они приходят, если кто-то
speaks Russian, yes, they call this
говорит по-русски, да, вызывает этот
language patrol, and their reaction time is 14
языковый патруль, и его время реакции 14
minutes 88 seconds, and they arrive, they
минут 88 секунд, и он приезжает, всё
pack everything at once.  Fine.  Look, you
пакует сразу. Хорошо. Смотрите, вот вы
say that everything is so good with you.
говорите то, что у вас так всё хорошо.
You are citizens and you
Вы гражданс вы гражданское правовое
comply with civil law.  So, as a legal matter,
право соблюдаете. Так, как юридическо
no, no.
Нет, нет.
Don't comply?  No.  That means you are
Не соблюдаете? Нет. То есть вы,
not respecting the
получается, не соблюдаете
rights of certain people.  Yes, we do not
права определённых людей. Да, не
comply.
соблюдаем.
That is, your veterans cannot go to May 9th in
То есть у вас вот ветераны на 9 мая не
peace.
могут спокойно пойти.
And on what basis?  They just
А на каком основании? Вот просто
wanted to.  The thing is, look, I'll
захотели. У нас дело в том, что смотри,
explain.  We have now, yes, we have now a
объясню. У нас сейчас, да, у нас сейчас
revolutionary dictatorship.  Yes,
действует революционная диктатура. Да,
we
мы
overthrew during the Maidan, yes, when our
скинули во время Майдана, да, когда наши
Right Sector organizations, yes, we overthrew
организации Правый сектор, да, скинули
Yanukovych, he fled to Rostov, yes, a
Януковича, он убежал в Ростов, да, была
revolutionary dictatorship of the
установлена революционная диктатура
Ukrainian nation was established.  The same thing that
украинской нации. То же самое, как у вас
Lenin did for you in 1917.  Yes, he overthrew the
делал Ленин в 1917 году. Да, он скинул
legitimate king.  We followed this
законного царя. Мы последовали этому
example and overthrew the legitimate president.
примеру и скинули законного президента.
All.  Oh, you dropped it.  Your Lenin, he
Всё. О, вы скинули. Ваш Ленин, у него
had an organization called Left Sector, right?  He
была организация Левый сектор, да? Он
performed there in an armored car,
выступил там на броневике,
right?  The only thing that distinguishes us is that we did
да? Единственное, чем мы отличаемся, мы
not shoot this king.  Lenin was able to
не расстреляли этого царя. Ленин смог
shoot, we didn’t shoot, he was able to
расстрелять, мы не расстреляли, он смог
escape to Rostov.  Now look,
убежать в Ростов. Теперь смотри ещё раз
look again.  That’s why we do everything according to
смотри. Поэтому мы всё делаем по
Comrade Lenin’s guidelines.  He made a
методичкам товарища Ленина. Он сделал
revolution, we made a revolution.  He
революцию, мы сделали революцию. Она у
had it in color, we had it in color.
него была цветная, у нас была цветная.
Everything is clear.
Всё чётко.
If we speak in legal terms, you
Если говорить юридическим законом, вы
took one side, for example, you know,
взяли одна сторона, например, знаете,
how does it vote, for example, figuratively,
вот как как голосует, например, образно
in your Rada?  I'm not talking about our Duma.
у вас в Раде? Я не говорю про нашу думу.
We don't have a council, it doesn't exist.  Look,
У нас нет рада не существует. Смотри,
Zelensky is in charge there.  Radas do not
там всё правит Зеленский. Рады не
exist.  This is a screen.  Well, I'm
существуют. Это ширма. Ну я образно
saying figuratively that you have it as Yes.  So,
говорю, что у вас есть она как Да. Вот у
figuratively speaking, you have 200 people there, yes.
вас образно там 200 человек, да.
Here 200 people
Вот 200 человек
voted, but in Donbass, figuratively, 300
проголосовали, а на Донбассе образно 300
people did not vote.  And it turns out,
человек не проголосовали. И получается,
listen, I’ll explain, we don’t have
слушай, объясню, у нас не существует
any Ukraine, because Lenin
никакой Украины, потому что Ленин
illegally invented it.  You understand,
незаконно её придумал. Ты же понимаешь,
you know, Ukraine didn’t exist,
ты же знаешь, не существовала Украины,
Lenin invented it.  Of course, Lenin is in our
Ленин придумал. Конечно, Ленин внам
year.  We are lazy, brothers, we all lived in the
году. Лени мы, бра мы жили все в
Russian Empire.  It's because of your
Российской империи. Это из-за вашего
Lenin.  Yes, he destroyed a great country and
Ленина. Да, он развалил великую страну и
took over from his own invention.  He invented Belarus,
взял на придумыл. Он придумал Беларусь,
Kazakhstan, Uzbekistan.  We lived all this,
Казахстан, Узбекистан. Все это мы жили,
all 15 Slavic republics.  Kazakhs,
все 15 славянских республик. Казахи,
Estonians, Ukrainians, all of us Slavs,
эстонцы, украинцы, все мы, славяне,
were brothers, right?  And what?  There
братья, были, да? И что? Верый
were Orthodox believers from Vladivostok to
православной были от Владивостока до
Berlin.  And what did Lenin do?  This is your
Берлина. И что Ленин сделал? Это же ваш
Lenin.  Oh, wait, stop.  Why do you have
Ленин. А, подожди, стоп. Почему у вас
monuments to Lenin?  We all
памятники Ленину стоят? Мы все мы
hate Lenin because he destroyed
ненавидим Ленина, потому что он развалил
our Russian empire.  Yes, we tore down
нашу Российскую империю. Да, мы поснесли
all the monuments during the Maidan.  The monument was torn down
все памятники во время Майдана. Снесли
.  I personally also dragged one
памятник. Я лично тягал тоже один
monument.  Anyway, we dropped one in
памятник. Короче, мы скинули один в
Kyiv, uh, and one here.  Two, two
Киеве, э, и один тут. Два, два
monuments.  Well, that's all.
памятника. Вот, короче, и всё. Мы
Yes, we hate Lenin, who destroyed the Russian Empire.  Why do you and
империю, да, ненавидим. Почему вы вы и
Lenin's monuments stand?  Why did your
памятники Ленину держите? Почему ваш
Yeltsin and Gorbachev destroy the Soviet
Ельцин и Горбачёв развалили Советский
Union?  You once
Союз? Вы один раз в 1917 году
shot the tsar in 1917, destroyed the Russian
расстреляли царя, развалили Российскую
Empire, and your Lenin came and drew up the plan.
империю, пришёл ваш Ленин, начертил. Тут
Ukraine will be here, Belarus, Finland will be here, that’s
будет Украина, Беларусь, тут Финляндия,
all.  Yes.  And then in
тут всё. Да. А потом в девяносто первом
1991, Yeltsin and Gorbachev didn’t fall
году ещё Ельцин с Горбачёвым не повелись
for the American chewing gum and started saying:
на американские жвачки и давай такие:
“Let’s destroy the Soviet Union.”
"Давайте мы развалим Советский Союз".
They signed the Belovezh Accords and that's it.
Подписали Беловежские соглашения и всё.
Why?  Why didn't you come out to defend the
Почему? Почему ты не вышел защищать
Soviet Union?  You were 10 years old.  Why
Советский Союз? Тебе 10 лет было. Почему
were you sitting there eating ice cream?  Go ahead
ты морожено сидел, пломбирил? Давай
, tell me, can I answer you?  Look,
скажи, а можно я тебе отвечу? Смотрите,
in 1954 there was this
в пятьдесят четвёртом году был такой
Uncle Khrushchev, who handed over Crimea.
дядюшка Хрущёв, который он передал Крым.
Yes, but it was all the Soviet Union.  Oh,
Да, но это всё был Советский Союз. Да,
wait, why did
ну подожди, почему Советский Союз
your Gorbachev destroy the Soviet Union?  Let's.  He handed over
развалил ваш Горбачёв? Давай. Он передал
Crimea
Крым,
when
когда в
voting began in Crimea, and Ukraine
Крыму начали голосование, как Украина
suppressed it all again.
это всё подавила опять.
Ukraine does not exist, Crimea does not
Украины не существует, Крыма не
exist.  It's all the Russian Empire,
существует. Это всё Российская империя,
you know?  This is Crimea, Ukraine, this
понимаешь? Это Крым, Украина, это всё
was all originally Russian, right?  Rurik,
искона было российски, да? Рюрик,
remember, Rurik came to Ladoga, from
помнишь, Рюрик припрыл в Ладогу, из
Ladoga to Novgorod, from Novgorod to Kyiv, from
Ладоги в Новгород, из Новгород в Киев, с
Kyiv to Moscow, from Moscow to Petersburg, and
Киева в Москву, с Москвы в Петербург, а
then everything fell apart.  You see, there was the
потом развалилось всё. Понимаешь, было
Romanov dynasty, the Tsar, Emperor
вот династия Романовых, царь, император
Nicholas II, yes, he changed your ancestors like
Николай II, да, менял твоих предков как
dogs.  Like you'll find that there is a
собак. Типа найдёте, что есть
Russian one.  Well, we are all, we are all, we are
российская. Так мы ж все, мы ж все мы ж
all Russians.  We are all Russian
все россияне. Мы же все российские
imperialists.  You and I, what city are you from
имперцы. Я и ты, ты из какого города
anyway?
вообще?
Saint Petersburg.  Saint Petersburg.  Here is the
Санкт-Петербург. Санкт-Петербург. Вот
imperial city.  It was you who destroyed
имперский город. Это ж вы развалили в
this Petrograd in 1917.  You shot from Aurora
1917 в этом Петрограде. Вы с Авроры
, right?  It wasn't them who had you.  We
стрельнули, да? Не им имеёлось вам. Мы
built an empire, yes, we conquered all the
строили империю, да, мы завоёвывали все
territories, and you, you and we are the inhabitants of the empire,
территории, а вы вы мы жители империи,
our ancestors are the Cossacks too.  They took Crimea,
наши предки казаки тоже. Крым брали,
they took Ochakov, yes, they took Khadzhibey.  We
Очаков брали, да, Хаджибей брали. Мы за
fought so much for the empire, and you,
империю столько воевали, а вы,
Petrograders, sailors, yes, got drunk.
петроградцы, матросы, да, напились.
Lenin brought you foreign money, brought it from Germany in a
Ленин вам привёл, привёз из Германии в
sealed train car
опломбированном вагоне иностранных
, and yes, you sold out to the Germans.
денежек, да, и вы продались немцам. За
You made the revolution with German money.  What do
немецкие деньги вы делали революцию. Что
I know, I read it.  And your Clara
я знаю, я читал это. И ваши эти Клары
Zetkins, Rosas Luxemburgs, you
Цеткин, Розы Люксембург, поназывали вы
named all the cities after them.  Why?
ихними именами все города. Да почему?
You, people from St. Petersburg, you destroyed the empire, you
Вы, шпитерцы, вы развалили империю, вы
made a revolution in your own Petrograd.
сделали революцию у себя в Петрограде.
Yes, you made a revolution.  First stop,
Да, вы сделали революцию. Сначала стоп,
you made two Maidans.  First, the
вы два Майдана сделали. Сначала
February Maidan of 1917, they destroyed the
февральский майдан 1917 года, развалили
provisional government, and then
временное правительство, а потом приехал
Lenin arrived, yes, and made the October
Ленин, да, и сделал э октябрьский
Maidan, yes, he had a terrorist act in
майдан, да, у него была террористичес в
1917 and they called it the Great October
1917 и назвали это Великая Октябрьская
Socialist Revolution.  The first
социалистическая революция. Первая
color revolution The first color revolution in the world
цветна Первая цветная революция в мире
was in St. Petersburg, you understand, right?  Two
была в Питере, понимаешь, да? Два раза
Maidans, two Maidans in one year.  And the country
Майдан, два Майдана в один год. И страна
couldn't stand it.  Of course, what country
не выдержала. Конечно, какая страна
can withstand two Maidans?  One in February, the
выдержит два Майдана. Один в феврале,
other in October.  And that's all.  Then
другой в октябре. И всё. Потом пришёл
your Lenin came, you still
твой Ленин, ты же до сих пор ему
bow to him, right?  And so, in short,
кланяешься, да? И взял, короче, Сталину
I bow to Stalin, he created Belarus, created
кланяюсь, создал Беларусь, создал
Ukraine, and came up with this damn
Украину, придумал эту долбаную
Russian Federation with all its regions.
Российскую Федерацию со всеми регионами.
This Lenin, he had nothing to do.  He
Этот Ленин, ему нечего было заняться. Он
kept thinking about how to destroy the
всё придумывал, как бы развалить
Russian Empire.  Understand?  Wait.
Российскую империю. Понимаешь? Подожди.
No.  And say: "Okay, fine, he
Нет. И скажи: "Так, ладно, хорошо, он
destroyed it, but we made the USSR, the
развалил, но мы сделали СССР, самую
greatest country in the world, 1/6 of the land, even
великую страну в мире, 1/6 суши,
launched Belka and Strelka into space, you
запустила белку и стрелку в космос даже,
understand, right? And then even Gagarin,
понимаешь, да? А потом даже Гагарина,
like, we were afraid of us, all of America, we did
типа, вот мы нас боялась всё Америка, мы
n’t eat, but, in short, damn, they were
жрать не жрали, но, короче, блин, нас
afraid of us. Our iron rockets,
боялись. Наш железные ракеты, железный
our iron dome hung over everything. And what did
купол наш нависал над всем. И что сделал
your Gorbachev and Yeltsin do? In Moscow, they
ваш Горбачёв и Ельцин? В Москве приняли
decided to collapse the Soviet Union.
решение о развале Советского Союза.
Perestroika. Your Gorbachev
Перестроечку. Перестройку ваш Горбачёв
came up with perestroika in eighty-five. He says:
придумал в восемьдесят пятом. Говорит:
"We will go a different way.  Let's go over
"Мы пойдём другим путём. Давайте по А
this, let's go over this, and regarding this
вот давайте вот, а вот насчёт этого
republic, where
республики все голосовали, где большей
was the largest percentage of those who voted for
процент был проголосовавших за
separation from the Soviet Union, namely
отсоединение от Советского Союза именно
in Ukraine?  No, look, this was already when
в Украине? Нет, смотри, это уже когда
they had collapsed, this was already when the collapse had occurred.
развалили они, это уже когда был развал.
No, that was already when the storm was going on.  And look,
Нет, это уже когда был пуч. А посмотри,
when we voted to preserve the USSR
когда сохранить СССР был у нас
, by the way, both
проголосовали сохранить, между прочим, и
your Yeltsin and your Gorbachev did
ваш Ельцин, и ваш этот Горбачёв сделал
perestroika.  Ninety-fifth year.  No
перестройку. Девяносто пятый год. Не
need to tell.  Your Gorbachev
надо рассказывать. Ваш этот Горбачёв ваш
let all the liberals in, made a party, yes, he
пустил либералов всех сделал партии, да,
did it, he said it, yes, he saved a position for a
сделал сказал, да, экономил должность на
post.
пост.
when he took over from Gorbachev.  No,
когда он принял от Горбачёва. Нет,
look, Yeltsin was already Yeltsin in 1990
смотри, Ельцин в девяностом году Ельцин
.  Yeltsin back in 1990 he
уже был. Ельцин ещё в девяност году он
could not find legal grounds for this
не мог основания юридические пре
. Look.  In 1990, Yeltsin was the
Посмотри. В девяностом году Ельцин был
head of the RSFSR and adopted a declaration.
главой РСФСР и принял декларацию.
Look, ask, ask Alice whether
Посмотри, спроси, спроси у Алисы, был ли
Yeltsin was the head of the RSFSR in 1990.
Ельцин в девяностом году главой РСФСР.
Ask, Alice, Yeltsin was the
Спроси, Алиса, Ельцин был в девяностом
head of the RSFSR in 1990.
году главой РСФСР.
No.  In 1990, Nikolai Yeltsin was not yet the
Нет. В 1990 году Николай Ельцин ещё не
head of the RSFSR.  He became the first
был главой РСФСР. Стал первым
president of the Russian Soviet Socialist Republic on June 12, 1991.
президентом РССР 12 июня 1991 года.
President of the presidential elections.  It's
Президен президентских выборов. Это
just the president.  Look, in
просто президента. Смотри, в девяносто
1991 you made a president.
первом году у вас делали президент.
Ask who Yeltsin was in
Спроси, кем был Ельцин в девяносто
1991.  Ask, she will tell you.
первом году. Спроси, она тебе скажет.
There it was simply called, he was called the
Там просто называлось, он назывался
head of the Supreme Council of the RSFSR.  Ask.
глава Верховного Совета РСФСР. Спроси.
Merged.  Now it is.  Oh, well, okay.  To
Слились. Сейчас это. Ой, ну ладно. Чтобы
yours.  Ask, ask who Yeltsin was in
ваше. Спроси, спроси, кем был Ельцин в
1990.  Ask, Alice, who
девяностом году. Спроси, Алиса, а кем
was Yeltsin in 1991?
был Ельцин в девяносто первом году?
In 199, Boris Nikolaevich Yeltsin
В 199 году Борис Николаевич Ельцин
held the following key positions.   The
занимал следующие ключевые посты.
President of the RSFSR was elected on June 12.
Президент РСФСР избран 12 июня.
1991, gaining 57% of the vote.  Well,
1991 года, набрав 57% голосо. Ну
ninety-one, and you say: "I'm talking
девяносто первый год, а вы говорите: "Я
about ninety. Ask about ninety,
про девяностый. Спроси про девяностый,
because you. Alisa, stop. Alisa, who was
бо ты же. Алиса, стоп. Алиса, кем был
Yeltsin in the nineties? In ninety.
Ельцин в девяностые годы? В девяностом.
Not in the nineties, but in ninety. In
Не в девяностые, а в девяностом году. В
1990. Alisa, who was Yeltsin in
1990 году. Алиса, кем был Ельцин в 1990
1990?
году?
In 1990, Boris Nikolayevich Yeltsin
В 1990 году Борис Николаевич Ельцин
held the following positions. People's
занимал следующие должности. Народный
Deputy of the RSFSR, elected in the spring of 1990 from
депутат РСФСР избран весной 1990 года от
Severlovsk, which is now called
Северловска, который сейчас называется
Yekaterinburg, Chairman of the Supreme
Екатеринбург, председатель Верховного
Soviet of the RSFSR, elected at the first congress of
Совета РССР, избран на первом съмзде
people's deputies. This year he But he is
народных депутатов. В этом году он Но он
not the president. So, no, look,
же не президент. Так, нет, смотри, это
then it was called the Chairman of the Supreme
тогда называлось председатель Верховного
Soviet of the RSS, then there was no concept of
Совета РСС, тогда не было понятия
president. You had a president in
президент. Президент вели у вас в
ninety-one. He kept
девяносто первом. Он был всё
jumping off. No, this is this No, look,
соскакивать. Нет, это это Нет, смотри,
look, look. So  just like Gorbachev
смотри, смотри. Так же, как и Горбачёв
wasn't a president, just
не был президентом,
like Gorbachev. Look, there were
так же, как и Горбачёв. Смотри, в
no presidents in the Soviet Union. They've
Советском Союзе не было президентов. Это
had presidents since 1991
с девяносто первого года поводили
, right? I mean, look, baby,
президентов, да? То есть, смотри, малыш,
ask, ask, ask well, who
спроси, спроси, хорошо спроси, кто в
signed the declaration
девяностом году про подписал декларацию
of state sovereignty of the RSFSR in 1990?
про государственный суверенитет РСФСР?
Gorbachev, I know. Yeltsin. No, Yeltsin.
Горбачёв, я знаю. Ельцин. Нет, Ельцин.
There's Belovezhsky Forest. No, not Belovezhsky
Там Беловежский пущ. Нет, не Беловежский
Forest. That was 1991. Ask,
пущ. Это девяносто первый год. Спроси, в
who
девяностом году кто
proclaimed the state sovereignty of the
провозгласил государственный суверенитет
RSFSR in 1990?
РСФСР?
Alisa, who
Алиса, кто в девяностых годах
proclaimed the RSFSR in the 1990s? In
прогласил РСФСР? В
1991, after winning the presidential
1991 году после победы на президентских
election, Boris Yeltsin was invited to
выборах Бориса Ельцина пригласили в
Belgrade by the US President for a meeting with the
Белыйцию президента США для встречи с
American authorities. This happened a
американскими властями. Это произошло
month after his election. July 10.
спустя месяц после его избрания. 10
Can't you repeat the question?
Ты не можешь повторить вопрос? Ещё раз
Listen carefully to the question again.  Tell me,
послушай внимательно вопрос. Скажи,
Alisa.
Алиса.
Listen to the question. Tell me, Alisa, who
Послушай вопрос. Скажи, Алиса, кто
proclaimed the declaration of
провозгласил декларацию про
state sovereignty of the RSFSR?
государственный суверенитет РСФСР?
Alisa, who invited the Declaration of
Алиса, кто пригласил Декларацию
The Declaration of State
Декларация о государственном
Sovereignty of the RSFSR was adopted by the First Congress of
суверенитете РСФСР приняла первый съезд
People's Deputies of the RSFSR on June 12,
народных депутатов РСФСР 12 июня 1990
1990. The congress was attended by 1.50
года. На съезде присутствовало 1.50
deputies out of 1.59 elected. The composition
депутатов из 1.59 избранных. Состав
includes the party nomenclature,
входим партийная номенклатура,
representatives of the creative intelligentsia,
представители творческой интеллигенции,
deputies from the lower classes, from the raznochintsy. The
депутаты из низов, из разночинцев.
document was adopted almost unanimously. The
Документ был принят почти единогласно. В
declaration proclaimed the primacy of the
декларации было провозглашено главенство
Constitution of Russia and its laws. It is important to
Конституции России и её законов. Важно
note that at the time of the adoption of the
отметить, что на момент принятия
declaration, the majority of deputies saw
декларации большинство депутатов видели
it as a tool for strengthening the position of the
в ней инструмент для укрепления позиции
RSFSR. Ask who was the head at that moment
РСФС. Спроси, кто был в этот момент
. That's it, that's it, that's it. You asked a question,
главой. Всё, всё, всё. Вы задали вопрос,
she answered you. That's it. That is, you see,
она вам ответила. Всё. То есть, видишь,
Yeltsin adopted the declaration of
Ельцин принял декларацию о
State  sonnite. They did
Государственном сонните. Там про Ельцина
n't say a word about Yeltsin there. Well, then ask
ничего слова не сказали. Ну так спроси,
who headed the Supreme Soviet. I've
кто кто возглавлял Верховный Совет. Я
already asked the question. Then Let's do it this way.
задал вопрос уже. Затем Давай так.
Okay, repeat this question. Who
Хорошо, повтори такой вопрос. Кто ээ
headed the Supreme Soviet of the RSFSR when
возглавлял Верховный Совет РСФСР, когда
the declaration of state
приняли декларацию про государственный
sovereignty was adopted?
суверенитет?
[music] there
[музыка]
will be so many fleeting questions. And
будет столько прометчих вопросов. И у
let's ask you the last one. Can you
вас давай вот последний. Можешь,
please ask Alisa? It was
пожалуйста, у Алисы спросить? Это был
Yeltsin. I want them to put a period.
Ельцин. Я хочу, чтобы поставили точку.
Tell me, remember this. Listen, there are a few
Скажи, запомни этот. Слушай, тут немного
words here. Who was the head of the Supreme Soviet of the
слов. Кто был главой Верховного Совета
RSFSR when the declaration of
РСФСР, когда приняли декларацию о
state sovereignty was adopted? Well, I
государственном суверенитете? Так я же
asked.
спросил.
No. And who was the head?
Нет. А кто был главой?
So did she answer you? No, she didn't
Так она вам ответила? Нет, она не
say. Who, she just said:
сказала. Кто вот она просто сказала:
"Deputy, just tell me the last one
"Депутат, вот скажи просто последнюю
, tell me who, let's practice.  Who was the
скажи, кто давай потренируемся. Кто был
head of the Supreme Council of the RSFSR when the
главой Верховного Совета РСФСР, когда
declaration of state
приняли декларацию о государственном
sovereignty was adopted?   Do
суверенитете?
you just want to
Вы просто хотите
hear the answer to your question?  No, I
услышать ответ на ваш вопрос? Не, я
want you to ask her a question.  I find this
хочу, чтобы ты ей задал вопрос. Мне это
more interesting.  No, why?  Meaning?  Do you
более интересно. Нет, зачем? Смысл? Вы
just want to hear your answer?  I
хотите просто услышать ваш ответ? Я
just doubt that you can
просто сомневаюсь в том, что ты можешь
repeat so many words.
повторить столько много слов.
You just want to hear from me what
Вы просто хотите услышать от меня то,
you need, but it won't work.  No,
что вам нужно, но это не получится. Не,
I want you to be able to repeat that many
я хочу, чтобы ты смог повторить столько
words.  You seem like an adult, but
слов. Вот вы вроде взрослый человек, а
you start talking some nonsense.   Were
начинаете какую-то охинею нести.
you afraid to ask?  The most important
Ты испугался спросить? Самый главный
key question.  Were you afraid
ключевый вопрос. Ты испугался у Алисы
to ask Alice?  When we got to the key
спросить? Когда мы подошли к ключевому
moment, you got scared.  Alisa answered you three
моменту, ты испугался. Алиса вам три
times that there is no Ukraine, we are
раза ответила то, что Украи нет, мы
different.  We asked separately about
разные. Мы спросили отдельно про
Yeltsin, separately about Let's ask who
Ельцина, отдельно про Давай спроси, кто
headed the Supreme Soviet of the RSFSR at
возглавлял Верховный Совет РСФСР во
the time of the adoption of the declaration of
время принятия декларации о
state sovereignty.
государственном суверенитете.
Well, I asked why you... No, I did
Ну я же спрашивал, зачем вы вот Нет,
n’t ask in that format.  And what did she
такой формат не спрашивал. А что она
answer?  Who was in charge?  But you were
ответила? Кто возглавлял? Так вы же
listening.  You have no memory.  Well, who, who
слушали. У вас памяти нет. Ну кто, кто
was in charge?  She said if she
возглавлял? Она сказала, если она
answered.  Well, you have memory.  Why
ответила. Ну у вас же память есть. Зачем
should I repeat it?  She didn't answer you.
я буду повторить? Она тебе не ответила.
I have it on my screen.  Why
У меня у меня на экране есть. А зачем я
should I tell you if you should
буду вам говорить, если вы сами должны
know yourself?  Understood.  Okay, in short, your
знать? Понял. Ладно, короче, у тебя
RAM is overloaded.  Let's
оперативка перегрузилась. Давай дальше
move on and talk about other issues.  Do
пойдём по другим вопросам поговорим. Как
you think Ramzan Kadyrov is a hero or a
ты считаешь, Рамзан Кадыров герой или
villain?
злодей?
Oh, come on, this is your favorite topic,
О, давайте, это ваша любимая тема,
let's probably ask more.  Who
давайте ещё, наверное, спросим. Кто
blew up the house about Oh, this is not the House of
взорвал дом про Ой, это не дом
Trade Unions, this, what was it called, damn it, I'll
профсоюзов, этот, как его, блин, сейчас
remember now.  And who
вспомню. А кто подводную лодку Курск
blew up the Kursk submarine?  Let's go, I guess.  No, I'm
взорвал? Давайте, наверное. Нене, меня
interested in Ramzan Kadyrov.  Can you
про Рамзана Кадырова интересует. Можешь
tell?  Ramzan Kadyrov, he is a hero of
сказать? Рамзан Кадыров, он герой
Russia.  Now you are starting to
России. Вы вот вы сейчас начинаете опять
translate again from a legal point of view to a
переводить с правовой точки на
criminal one.  Well, you won't
уголовную. Ну вот это у вас не
be able to do that.  I don't mean from legal to
получится. Я не В смысле с правовой на
criminal?  How is that?  Well, excuse me.
уголовную? Это как? Ну извините меня.
Now you want to
Сейчас вы меня хотите
ask me, Kadyrov, I
спросить, кадыров
want to ask this.  Well, why?  Well, this is such a
вот это хочу спросить. Ну зачем? Ну это
collision.  No, it won't
это же коллизия такая. Не тако не
work like that.  What do you want?  Nene.  What are you afraid
пойдёт. Что вам? Нене. А что ты боишься
to answer?
ответить?
Well, let me just ask you.  And
Ну давайте я вас просто спрошу. А
Zelensky or not?  Zelensky is not on
Зеленский или нет? Зеленский не на
See, I answered.  And you answer.  Kadyrov
Видишь, я ответил. А ты ответь. Кадырова
or not?  Please, ask.  Here, go ahead and look.  You
или нет? Прошите. Вот давай смотри. Ты
asked me a question, now I'll ask you one.
мне вопрос задал, я тебе теперь.
Kadyrov or not?  Alisa Kadyrov or not?
Кадырова или нет? Алиса Кадыров или нет?
Stole it on his face.  Find out whether it is a
На лице спёр. Найти о том, является ли
kadrai.  For accurate information, I
кадрай. Для получения точной информации
recommend contacting official
рекомендую обратиться к официальным
sources or you don't blame Alice, don't
источникам или ты на Алису не ты не
blame Alice.
срезай ответственность на Алису. Сам
Tell me yourself, he is not Kadyrov for you.  You
скажи, для тебя не Кадыров. Вы имеете в
mean what does he have to do with it?  So what does it
виду, к чему он должен? Вот и в чём
consist of?  Just tell me, did you
заключается? Просто скажи, ты меня
ask me Zelensky or not?  I didn't
спросил Зеленский или нет? Я же не
ask what it consisted of.  I said
спрашивал, что заключается. Я сказал
no.  Tell me, Kadyrov or not?  No
нет. Ты скажи, Кадырова или не? Нет,
no.  Got it all.  Now let's take
нет. Всё понял. Давай теперь давай вот
turns asking each other questions like this.
так по очереди будем друг другу вопрос.
Come on, Alisha, be quiet.
Давай, Алиша, тихо.
Well
Ну
, come on, how do you think
давайте, чем вы думае
this hybrid war will end, what do you call it, when 53 countries are
вот эта война, когда вам 53 государства
helping you?  Eh, the collapse of the Russian
помогают? Э, развалам Российской
Federation.  Now I ask you a question.
Федерации. Теперь я вам задаю вопрос.
Do you think
Как вы считаете,
that the fact that Russians are
ээ то, что русские
afraid of Chechens is a result of
боятся чеченцев - это результат
losing the Chechen war?
проигрыша в чеченской войне?
Russians are afraid of
Русские боятся
children.  Where is this anyway?  Here.
детенцев. А где это вообще? Вот. А с
Why do you think that a Russian is afraid?
чего вы взяли, что русский боится? Ну
Well, you are afraid of Kadyrov.  Why am I
вот вы боитесь Кадырова. Ну почему я
afraid of Kadyrov?  What does this consist of?
боюсь Кадырова? В чём это заключается?
Kadyrov killed Russians.
Кадырова убивал русских.
So
Так на вашей
Doberman fought on your side.
стороне воевал Доберман.
Doberman fought on your side in Chechnya.  He also killed Russians,
Добермано. Он тоже убивал и русских, и
Ukrainians, and Americans.  Once again, once again
украинцев, и американцев. Ещё раз, ещё
.  Kadyrov fought against Russia.
раз. Кадыров воевал против России.
You are already starting to
Вы начинаете уже с контекста
pull things out of context.  Well, did Kadyro fight or not
выдёргивать. Ну Кадыро воевал или не
?  Just yes or no?  And we moved
воевал? Просто да или нет? И поехали
on.
дальше.
Well, he fought, he fought.  Now your question.
Ну воевал, воевал. Теперь твой вопрос.
Let's.   Do
Давай.
you think that we will not take Kyiv?
Вы думаете то, что мы не возьмём Киев?
I think you will take
Думаю, вы возьмёте
my question now.  If Kadir Well, I ask a
за Теперь мой вопрос. Если Кадыр Ну я
question, not a question.  Question.  Well, the
вопрос на вопрос, не вопрос. Вопрос. Ну
same thing, yes.  Now look, if Kadyrov
так же, да. Теперь смотри, если Кадыров
fought against Russia, why wasn’t he
воевал против России, почему его не
convicted?
осудили?
He atoned for everything with his blood.
Он искупил кровью всё.
Did he shed some blood?  How does he
Он что, пролил кровь какую-то? Как он
bleed?  I answered your question.  Let's.
кровь? Я вам на вопрос ответил. Давайте.
Come on, come on, come on, come on.
Давай, давай, давай, давай.
I wonder who will be responsible for the
Интересно, а кто ответит за дом
Trade Union House?
профсоюзов?
Russia.
Россия.
Why Russia?  That's it, that's the next question
Почему Россия? Всё, это следующий вопрос
.  Question.  Yes.  Now look how
будет. Вопрос. Да. Теперь смотри, как
Kadyrov atoned with blood, if he did
Кадыров искупил кровью, если он ни капли
not shed a drop of his own blood.
своей крови не пролил.
He
Он
repented, and those militants who
покаялся, и те, которые боевики
refused to cooperate with Russia were
отказались с Россией
simply dealt with and that was it.
сотрудничать, их просто порешали и всё.
Well, Kadyrov himself did not atone for anything with his blood
Ну, Кадыров сам кровью ничего не
.  Kadyrov did not shed a drop of his blood
искупил. Кадыров ни капли крови своей не
.
пролил.
Well, this is not recorded anywhere.  Okay, I
Ну, это же нигде не зафиксировано. Ну,
get it.  Come on, that's it, I get it, I get it.   Go ahead and
всё, понял. Давай, всё, понял, понял.
ask your question.  Let's.   Do
Давай свой вопрос. Давай.
you think that
Вы думаете то,
your
что ваш
president is
президент
illegitimate?  Now figuratively.  Now I
нелегитимный? Сейчас образно. Сейчас я
will formulate it so as not to waste time.  The fact
сформулирую, чтобы не тратить время. То,
that people gathered on the Maidan
что на Майдане собрались
, about 100,000 of them ran around,
люди, там около 100.000 побегало,
jumped around with
попрыгало
some
каких-то там
kind of panties.  I want the European Union.
какие-то трусиками. Хочу Евросоюз.
Question.  Question.  So, I'll ask you a
Вопрос. Вопрос. Так, я вам говорю
question.  100,000 people.  So,
вопрос. 100.000 народа. Так,
formulate it.  You talk a lot,
сформулируй. Ты много говоришь,
formulate a question.  In short, 100,000 people were
сформулируй вопрос. Короче, вот на
collected on Maidan
Майдане собрали
.  They are
100.000. Они
on the opinion of other people in Donbass and
на мнение другого народа на Донбассе и в
Lugansk.  But there were more people there.
Луганске. Но там народа-то было больше.
Why did they decide that they wanted to
Почему они решили то, что они хотят
remove the president?  Can you try to
снять президента? Ты можешь попробуй
put the question into 10 words?  Let's.  No
вопрос в 10 слов вложить? Давай. Не
more than ten words.  Figuratively.  In short,
больше десяти слов. Образно. Короче, вот
you have 10 people gathered on Maidan
у вас на на Майдане 10 человек
.  In
собралось. На
Ukraine, well, sort of in
Украине, ну, как бы на
Ukraine, in Donbass there were 100 people.  I
Украине, на Донбассе 100 человек было. Я
don't believe their opinion.  That's it, it's already 10. No,
не их мнение прово. Всё, уже 10. Нет,
let's put it this way.  I asked you
давай так сформулируй. Я тебе задавал
short questions.  You are very You
короткие вопросы. Ты очень Ты
try the offer.  Normal questions
предложение попробуй. Нормальные вопросы
should be no more than
должны быть не больше
[laughter]
[смех]
10 the processor
10 процесор
caught fire.  It's just hilarious when
загорелся. Это просто ржака, когда вот
you tell stories like this, that some people
такое рассказываешь, что какие-то на
gathered on the Maidan.
Майдане собрались.
He can't repeat a set of seven
Он он не может повторить набор из семи
words.  He cannot formulate his
слов. Он не может сформулировать свои
thoughts or tell anything.  It was
мысли и что-то рассказывать. Це было
rags.  Like, subscribe
рвань. Лайк, підписка
comment.  Subscribe to my Instagram.  I don’t
комент. Підпишись на мій Instagram. Я не
know why you are there, why else are you
знаю для чого це тобі, для чго ще тобі
there to marvel at the
там дивитись на
rest for you, just one, two or three
остле для тебе це один, два або три
clicks, but you support me and I will
клика, але ти підтримаєш мене и я буду
say: “Wow, I have a lot of followers there
казати: "Вау, в мене там купа фоловерів
and I will be cool,
и в мене буде класний
tune in to my Instagram pop
настроись на мій Instagram попик
Andrey.”
Андрей".
Well then.  Come on, I'm waiting for you.
Отак. Давай, я тебя чекаю.